Ссылка на гугл-таблицу: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BAVBpK86uv98e0St46VlMuoIfdkAv_0WTGrBlUsH150/edit?usp=sharing
В предложенной выборке N-грамм типа "Серый козёл", гораздо больше, чем "Серенький козлик" (34624 и 827 лемматизированных N-грамм соответственно), учитывая, что в списках N-граммы одной лексики, если выборка составлена достаточно репрезантативно, можно считать, что в среднем N-граммы типа "Серый козёл" употребляются гораздо чаще, чем "Серенький козлик".
Средние показатели:
Тип "Серый козёл":
Документная частота: 276
Абсолютная частота: 361

Типа "Серый козлик":
Документная частота: 7
Абсолютная частота: 9

Рассмотрим некоторые пары в НКРЯ.
Серый козёл и серенький козлик.
Серый (коллокат) козёл (ключ)
При расстоянии -3 - 3 в НКРЯ совместная частота = 9, LogDice = 6.06, при частоте ключа = 5058, частоте коллоката = 45409 (в 0,2% употреблений "козёл" употребляется с "серый")

Серенький (коллокат) козлик (ключ).
При расстоянии -3 - 3 в НКРЯ совместная частота = 33, LogDice = 10.26, при частоте ключа = 352, частоте коллоката = 2430 (в 9% употреблений "козлик" употребляется с "серенький")

В данном случае диминутивный вариант более частотный, потому что это достаточно несвободное сочетание, коллокация, закрепившаяся, благодаря сказкам, в то время как, "серый козёл" -- просто наименование козла серого цвета, слабо связанное сочетание.

Голубой глаз и голубенький глазок
Голубой (коллокат) глаз (ключ)
При расстоянии -3 - 3 в НКРЯ совместная частота = 4168, LogDice = 10.11, при частоте ключа = 379669, частоте коллоката = 29128

Голубенький (коллокат) глазок (ключ).
При расстоянии -3 - 3 в НКРЯ совместная частота = 41, LogDice = 9.13, при частоте ключа = 10144, частоте коллоката = 522

Здесь вариант без диминутивных суффиксов употребляется в 10 раз чаще (вероятно в силу стилистической нейтральности), но при этом учитывая более низкую частотность лем коллокации "голубенький глазок", показатели схожие.

Седой старик и седенький старичок
Седой (коллокат) старик (ключ)
При расстоянии -3 - 3 в НКРЯ совместная частота = 1037, LogDice = 10.01, при частоте ключа = 94951, частоте коллоката = 17102

Седенький (коллокат) старичок (ключ).
При расстоянии -3 - 3 в НКРЯ совместная частота = 138, LogDice = 10.49, при частоте ключа = 	8583, частоте коллоката = 627
Опять-таки диминутивная коллокация встречается значительно реже, но относительная частотность у двух коллокатов близкая.

Часто диминутивы не являются стилистически нейтральными, поэтому возможности их употребления ограничены и они используется в среднем реже, чем слова без диминутивных суффиксов. Тем не менее, относительные показатели у коллокаций типа "серый козлик" и "серенький козлик" часто близкие (а у конкретно "серый козлик" и "серенький козлик" и относительная, и совместная частота больше у "серенький козлик", но это объясняется выше). Получается, что недиминутивные коллокации часто более предпочтительны, но некоторые диминутивные употребляются чаще, чем их недиминутивные пары, что объясняется разной степенью связанности сравниваемых сочетаний. Также многие коллокации не теряют связанность при добавлении диминутивных суффиксов, что доказывает коллокационная метрика (здесь тоже зависит от степени связанности, если она большая, то при добавлении суффиксов относительная частота сильно упадёт)
