og börnum í því fjalli , sem nefnt er Fiskihellar . En upp á því fjalli , sem nefnist Háin , var Oddur , og því sáu þessir menn upp á allar athafnir , og er sú frásögn þessara manna , að þeir sáu fyrst illmennin skjóta sér í þrjá hópa , og sá hópurinn , sem stærstur var , fór strenglenging að Dönsku-húsum , hvað oss virtist segja hálft annað hundrað , þeir eð í sínum hóp höfðu 3 merki rauð , þeir eð strax með öllu inntóku Dönsku-hús , hvað þeim var hægt að gera , því þeir Dönsku voru þá allir flúnir fyrir hálfum tíma . En hinir ij hóparnir gripu fólkið og fönguðu , hvar sem að þeir því náðu , unga og gamla , kvinnur og menn , item og svo vöggubörnin , innan húsa og og svo á fjallinu upp í hellum og holum , jafnvel þar sem Íslenzkir gátu ei farið , nema með mestum athuga , en drápu þá alla , sem á móti stóðu , eður þá , sem kross gerðu fyrir sér eður nefndu Jesú nafn , svo að þeir skildu . En í hverjum stað hver einn hefir fanginn verið , gerist ekki þörf svo nákvæmlega um að skrifa , því þeir dauðu lágu hér og hvar , þó flestir við Dönsku-hús , 4 skotnir í hel í hellum , aðrir 4 þaðan tældir af Tyrkjum og sviknir , en sá sálugi síra Jón austur við sjóinn , en nærri sínu heimili , og þetta allt meðkenna þeir sig séð hafa , þó að Oddur þar glöggvast að gætti , því hann sá glöggvast heim á Dönsku-húsin standandi upp á Hánni , sem menn svo kalla . En svo snöggt , sem þeir örgu níðingar voru álengdar komnir , þá gekk vindurinn til austurs , svo að þeir fengu í þann tíma allan sinn vilja , svo sem spámaðurinn segir : Þú lætur þá sjálfráða , svo þeir skuli slátrast , og sparaðir þá til dráps . Og eitt af þeim Tyrkjaskipum , sem að aldrei felldi segl , sigldi strax inn í höfnina , og skutu af þremur fallstykkjum . Eftir það , þá hljóp einn austur á urðirnar með danskt flagg og veifaði hinum ijur , og það annað hljóp að bráðlega og ætlaði þar inn , því þeir vissu þá var þar ekki neitt að óttast . Upp á allt þetta sá Oddur upp á Hánni , þar til Landakirkja var í ljósum loga . Þá segist hann hafa flúið í annan stað sér til hælis , og var þar svo til fimmtudags morguns . En hvað þar eftir er ágengið segist enginn þeirra vita af að segja . Þar fyrir kemur nú til mín það hið sannasta að segja , sem eg framast veit og fornam , þó eg í stórum hörmum staddur væri . Nú , það gengur oss sem herrann vill ; nær að vér dæmumst , þá refsumst vér af drottni , svo að vér ekki glötumst með þessum heimi . 6. Kapituli . Um það , hverninn höndlað var við fólkið af illum mönnum , sem fangað var og í múrhúsið inn látið , útrekið og á skip haft . Nær vér svo fangnir svo sátum inni forvaraðir á þriðjudaginn , þá söfnuðu þeir örgu skálkar öllum , sem þeir náðu , og í þeim sömu hópunum komu og svo mínar barnakindur . Og þá þeir höfðu nú svo safnað fram að miðjum degi , þá tóku þrjú húsin ekki meira af fólkinu og þá var því út skipað á hlaðið og af illum mönnum hringur kringum sleginn . Og þá eg nú út kom og sá yfirkapteininn , fór eg með minni fátækri kvinnu fram fyrir hann og hans undirkaptein , féllum á kné og báðum um náð , en það vildi ekki parið hjálpa . Nær eg sá þeirra höfuðbúnað , þá þekkti eg að það voru Tyrkjar . Og þá var fólkið , sem þeim leizt í skárra lagi vera , með mesta hasti á skip út látið upp á tvo teinæringa , og í móti snörpum austanvindi var þeim Íslenzku skipað að róa , og þar voru þeir slegnir og með köðlum barðir . Og svo fluttumst vér inn á grunnin , sem svo er kallað , á það stærsta skipið , sem þar lá og aldrei kom heim að . Og nú , þá er vér þetta auma fólk þar komum , þá var stór gleði á þeim , sem fyrir voru af þeirra liði . Og nær vér upp komum á skipið , þá sáum vér allt karlfólk , sem þar var fyrir af þeim , sem eystra voru teknir , í fjötrum vera , hvers vér oss væntum , en það varð þó ekki af því , heldur var oss strax brauð gefið að eta og vont vatn að drekka , og hinir þá úr járnum teknir og svo líka brauðið gefið , hvað þeim þótti þó nýjungar , því þeir höfðu hungur liðið þangað til . Síðan fóru illmennin heim aftur á eyna til að sækja meira , og þá strax sáum vér Landakirkju í loganda báli . Litlum tíma þar eftir var eg kallaður aftur á skipið og bífalað af yfirkapteininum niður að setjast , og strax tóku tveir af Tyrkjum mína fætur og sneru þá saman sem snæri , og aðrir tveir mínar hendur , lögðu og sneru þær saman með sama móti . En yfirkapteinninn sló með kaðli eftir mínu baki mörg högg , hverra tölu eg vissi ekki , svo stór sem honum var mögulegt , þar til að mín hljóð minnkuðu . Þá var þar einn til settur , sem að þýzku talaði , að spyrja mig að , ef eg vissi af peningnum . Og þá eg því mjög harðlega neitaði 
\t.+?\n+
 
On top of that mountain, called Háin, was Oddur, and from there these men saw all activities, and the account of these men is that they first saw the villains divide into three groups, and the group that was the largest went directly to the Danish houses, which we estimated to be about one hundred and fifty. They had three red banners in their group, and they immediately took the Danish houses, as the Danes had all fled half an hour earlier.