По инструкции из дз

Ошибки и неточности:
1. ЭДЕ интервьюера "да / ааа какая-то / родственники или просто?" распознана как "Да.  ·  А какие-то гостиники  ·  или кофе?", потому что в этот момент интервьюер говорит тихо и на записи его голос плохо слышен.
2. ЭДЕ информанта "это затянется очень надолго" распознана как "это затянется  ·  очень много.", потому что во время произнесения слова "надолго" одновременно с информантом начал говорить интервьюер.
3. ЭДЕ интервьюера "у меня кстати есть вопрос" не распознана вообще, потому что в этот промежуток времени информант смеётся, создавая препятствие для распознавание речи интервьюера.
4. ЭДЕ интервьюера "я хочу послышать" распознана как "Я хочу послушаться.", потому что 1) на конце ЭДЕ интервьюер произносит некий цокоющий звук (может напоминать звук [ц] в слове "послушаться", 2) оговорка "послЫшать" не отражена, так как такого слова в СРЛЯ нет.
5. ЭДЕ информанта "старшая Гран-При" распознана как "Старшая в Германии.", потому что конец ЭДЕ информант произносит нечётко.
6. ЭДЕ информанта "вот м= я в первый раз буду в Рязани" распознана как " И в первый раз  ·  в Рязани.", потому что 1) "вот" информант произност после вздоха, следовательно, распознать сложнее;  2) перед "я" обрывается слово, что создаёт неясность при распознавании; 3)"буду" произносится тихо и нечётко.
7. ЭДЕ информанта "вот / в восемь выезжаем из Москвы" распознана как "Восемь мы выезжаем  ·  из Москвы.", потому что 1) "вот" произнесено нечётко; 2) два звука [в] подряд, поэтому предлог "в" не распознан; 3)вероятно, акцентиованно произнесённый [ы] в слове "выезжаем", спровоцировал распознавание "мы", хотя такое слово не произносится + "мы" - подходящее по смыслу подлежащее.
